みなさんは 何か 苦手なことは ありますか。
実は 私は 泳げません。
私は クロールなら 前に 進めます。
しかし 平泳ぎだと 私は 前に 進めず しずみます。
だれにでも 苦手なことは あります。
今 言った「私は 泳ぐことが できません」は "can_"の 否定文で 言うことが できます。
前の 動画では "can_"の 疑問文を 学びました。
今回は 私を 例にして「私は 泳ぐことが できません」という 否定文を 作りましょう。
まず 先ほどと 同じように ふつうの 文を 作ります。
もう 書いてあります。
「私は 泳ぐことが できます」
"I_can_swim."
「泳ぐ」は "swim_"という 動詞を 使います。
これで「泳ぐことが できます」に なります。
次に この文を 否定文に します。これは 否定の 否 です。
否定文に する時は どうすれば いいでしょうか。
先ほどと 同じです。簡単です。
疑問文に した時 be動詞と 同じようにすればいい という話を しました。
そのため "Can_you"に なっています。
"can_"の 否定文の 時も be動詞と 同じように 考えます。
"I_am_fine." であれば "I_am_not_fine." になります。
"This_is_my_pen."「これは 私のペンです」
これを 否定文にすると "This_is_not_my_pen." です。
"not_"を 入れれば いいです。
つまり「私は 泳ぐことが できません」は "I_can_not_swim." と なります。
とても 簡単です。"not_"を 入れるだけで いいです。
「本当に 泳げません」と言う時は この文を 使ってください。
"I_can_not_swim."
疑問文でも 出てきた通り "can_not"は "can't_"という 短縮形を 取ることも あります。
"I_can't_swim."  "I_cannot_swim."
このように 言うことも できます。 "can_"の 否定文です。
この動画で "can_"の 単元は 最後です。
ここで 文法の 新しい 言葉を 1つ しょうかいします。
助動詞 という 言葉です。
助動詞は このような漢字で 書きます。
今まで 動詞や 名詞や 形容詞などを 説明しました。
この "can_"は 助動詞と 呼ばれる グループの 単語です。
助動詞は 他にも 色々 あります。 後で 他の 助動詞が 出てきます。
助動詞は 漢字の 通り 動詞を 助ける 役割を します。
助ける人が 遠くに いると 困ります。
"not_"が 入っていますが 助動詞は 動詞の すぐ前に 置きます。
動詞に 意味を 付け加えるのが 助動詞です。
"can_"は 「泳ぐことが できる」という意味を 付け加えています。
"can_" 「～できる」を 順番に 学んできました。
あまり 難しく ありません。
疑問文と 否定文を しっかり 作れるように してください。
助動詞という 言葉も これから 出てくるので 頭に 入れてください。